♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 18]
ตอนนี้สกุลเย่กำลังคึกคัก
เหตุใดเจ้าถึงออกมาคนเดียว
ที่คึกคักคือพวกเขา
ไม่เกี่ยวกับข้าเท่าไร
เอาสุราหรือไม่
หมายความว่าอย่างไร
เจ้าจะได้กล้าเอ่ยปากพูดกับข้า
ข้ากลัวว่าเจ้าจะพูดได้แค่ครึ่งเดียวแล้วลุกหนีไป
ถึงแม้ข้าพูดได้ครึ่งเดียวแล้วลุกหนีไป
ท่านจะเดาไม่ออกหรือ
ซู่กั๋วกง เมื่อก่อนท่านสืบคดีอย่างไร
เจ้าไม่ต้องบีบให้ข้าเล่นละคร
ให้เจ้าดูทุกครั้งที่จะพูดความจริงก็ได้
ตอนแรกที่ห้องทรมานจวนกั๋วกง
ท่านสอบสวนข้าไม่ได้
วันนี้ก็ชดเชยเสียสิ
เจ้าความจำดีจริง
กล้า ๆ ถามมาเถอะ
คนเราถ้าไม่เค้น ก็ไม่พูดความจริงหรอก
แบบนี้
เจ้าก็จะได้กล่าวหาข้าว่า
ข่มขู่สตรีสูงศักดิ์ในภายหลังใช่หรือไม่
การปะทะคารมเกิดขึ้นได้ทุกวัน
วันนี้ยอมข้าหน่อยไม่ได้หรือ
เจ้าแซ่อะไร
เปลี่ยนคำถาม
ไม่เปลี่ยน นี่คือกฎของข้า
ถ้าอย่างนั้นข้าไม่มีแซ่
ชื่ออะไร
ไม่มีชื่อ
บ้านเกิดอยู่ที่ไหน
บนเขาชิงเฉิง เป็นผีป่า
แท้จริงแล้วข้าไม่ใช่เจียงหลี
ข้ารู้
เจ้าคือ
หลีเมาน้อยตัวหนึ่ง
รู้จักท่านมาตั้งนานแล้ว
ยังทำตัวไม่จริงจังเช่นนี้อีก
แบบนี้ก็ดูน่ารำคาญดีไม่ใช่หรือ
ซู่กั๋วกง
ช่างเป็นคนที่
มีเอกลักษณ์จริง ๆ
ข้าไม่สนว่าคนอื่นจะมีความเห็นอย่างไรกับข้า
จะวิจารณ์ข้าไปเพราะเหตุใด
ทำให้คนเกลียด มีชีวิตถึงพันปี
ยิ้มหน่อย
เจ้าล้มถงจือหยางได้ ก็ควรจะต้องยิ้มหน่อย
ซาลาเปาที่ข้าเลี้ยงเจ้าวันนี้
เนื้อขาวนุ่มฟู ไส้สดอร่อย
ชวนให้น้ำลายสอ หอมอร่อยอยู่ในปาก
ซู่กั๋วกง
ท่านว่าคนเราจะเห็นค่าของสิ่งใดก็ต่อเมื่อ
เสียมันไปหรือไม่
คนโง่เท่านั้นที่เป็นแบบนั้น
ถ้าอย่างนั้นข้าคงเป็นคนโง่
คืนนี้พระจันทร์งามนัก
เจ้าไม่ถือว่าเป็นคนโง่
ชีวิตนี้เจ้าไม่เคยเหยียบย่ำชีวิตคน
ไม่ว่าในชีวิตนี้เจ้าจะมีเรื่องเสียดายมากเท่าไร
เจ้าก็ไม่เคยต้องละอายใจกับอดีตและอนาคต
ดังนั้นเจ้าจึงกล้ามองกลับมาเพื่อหาเหตุและผล
และมองไปข้างหน้าเพื่อทวงความยุติธรรม
อยู่ดี ๆ ท่านก็จริงจังขึ้นมา ดูเสแสร้งเหลือเกิน
ไม่เป็นไร หลังจากผ่านวันนี้ไป
ข้าก็จะเป็นคนที่คนเกลียดอีกแล้ว
เมืองลู่หยางดีจริง ๆ
เพียงแต่ดึกแล้ว จะเข้ายามวิกาลแล้ว
ถ้าอย่างนั้นก็กลับบ้านเถอะ
ที่นั่นไม่ใช่บ้านของข้า
อาหลี
สำหรับคนร้ายแล้ว
การยืนยันตัวตนสำคัญมาก
แต่สำหรับคนทั่วไป ไม่จำเป็นต้องชัดเจนไปเสียทุกเรื่อง
ตอนนี้ในเมืองลู่หยางมีแสงโคมทั่วเมือง
ถ้าเจ้าเป็นผีป่าจริง
เจ้าคงสลายกลายเป็นฝุ่นควันไปนานแล้ว
ข้าจะมีชีวิตอย่างดี
[เรือนสกุลเย่]
♪ใครปรารถนาจะเปลี่ยนกลีบดอกไม้กลับเป็นเกสร♪
♪เผาไหม้น้ำตาร้อนระอุอีกครั้ง หลั่งรินลงในหัวใจ♪
♪ใครเพ้อฝันจะเก็บทุกข์สุขความการุณย์♪
ท่านรูปงามเหลือเกิน
♪แม้อาภรณ์จะหลวมโพรกก็ไม่เสียใจ♪
♪เคยท่องสมุทรไหนเลยจะสนธารา♪
♪เบื้องหลังชีวิตอันเลื่อนลอยผิดถูกอย่างไร♪
♪ย้อนกลับไม่ได้♪
♪หัวใจศิลายากทำลายได้♪
♪กลับศิโรราบแด่ความรักและความทุกข์♪
♪ลืมเลือนจิตวิญญาณอันสูงส่ง♪
ซู่กั๋วกง
ท่านว่าคนเราจะเห็นค่าของสิ่งใดก็ต่อเมื่อ
เสียมันไปหรือไม่
สำหรับคนร้ายแล้ว
การยืนยันตัวตนสำคัญมาก
แต่สำหรับคนทั่วไป ไม่จำเป็นต้องชัดเจนไปเสียทุกเรื่อง
ตอนนี้ในเมืองลู่หยางมีแสงโคมทั่วเมือง
ถ้าเจ้าเป็นผีป่าจริง
เจ้าคงสลายกลายเป็นฝุ่นควันไปนานแล้ว
♪ไปหนนี้กลับยามใด♪
♪ไยต้องดึงดันจะจากไกลแต่แรก♪
กลับบ้านหรือ
ข้าไม่มีบ้านแล้ว
[สุขสันต์ชั่วนิรันดร์]
พี่หญิง เมื่อครู่มีคนส่งข่าวมาว่า
มีคุณหนูคนหนึ่ง
ต้องการให้ท่านไปหานาง
ใครหรือ
ฉงจือ
ฉงจือหรือ
ร้านขายชาดแต่งหน้าที่ทางใต้ของเมืองอย่างไรเล่า
จริงหรือ
สวยมากเลย
สีนี้ไม่เลว
สีนั้นก็สวยมาก
ถ้าอย่างนั้นข้าจะต้องไปลอง
ตากได้ที่แล้วกระมัง
มาหาคุณหนูฉงจือใช่หรือไม่
ใช่แล้ว
ต้มยาไว้แล้ว
เดี๋ยวให้นางดื่มด้วย
ฉงจือป่วยเป็นอะไรหรือ
ถงเอ๋อร์ เจ้ารอที่นี่
ฉงจือ
คุณหนูรองเจียง
น้ำอยู่ตรงนั้น
รินเองแล้วกัน
เจ้าเป็นอะไร
เดิมข้าคิดจะรีบไปหาท่าน
ไม่คิดเลยว่า
จะลุกไม่ขึ้นแล้ว
มีข่าวอะไรแล้วหรือ
คุณหนูรองเจียงเป็นผู้สูงศักดิ์
แต่อย่างไรก็ไม่ใช่คนสกุลเซวีย
รู้ขนาดนั้น
แต่ก็เป็นเพียงเรื่องสนุกฆ่าเวลาเท่านั้น
เอาคำว่าผู้สูงศักดิ์ออกไป
ถ้าข้าเห็นชีวิตคน
เป็นของเล่นตามที่เจ้าบอก
ถ้าอย่างนั้นก็ไม่ต้องเป็นคนแล้ว
จำเป็นด้วยหรือ
คดีฆาตกรรมเมื่อหลายปีก่อน
เมื่อถูกพิพากษาแล้ว
คนที่ควรตาย
และคนที่ไม่ควรตาย ก็ตายไปหมดแล้ว
ตอนนี้คดีนี้ถูกเปิดขึ้นมาใหม่
ปัญหาเกิดขึ้นมากมาย
คนชั้นสูงอย่างท่าน
ก็จะแปดเปื้อนไปด้วย
ในโลกนี้
จะต้องมีคนกล้าหันกลับไปหาเหตุและผล
มองหาความยุติธรรมข้างหน้าเสมอ
นายอำเภอเซวีย
ยังไม่ตาย
จริงหรือ
หลายวันก่อน
มีข้าราชการจากหวยเซียงหลายคนมาที่หอซีฮวา
ชุ่ยจู ชุ่ยจูล่ะ
- นายอำเภอเฝิง
- ชุ่ยจู
นายอำเภอเฝิง ทำไมถึงเพิ่งมา
ท่านว่า...
ให้ชุ่ยจูออกมา
ชุ่ยจู ชุ่ยจู
วันนี้ชุ่ยจูไม่ค่อยสบาย
พวกเรามีสตรีมาใหม่สามคน
ไม่เลวเลยเหมือนกัน
หนิงเหลียน อวี่เอ๋อร์ มาเร็ว ๆ ๆ
มาแล้วเจ้าค่ะ
- นายอำเภอเฝิง
- มา ๆ
หลบไป
วันนี้พวกเราต้องการชุ่ยจูเท่านั้น
คนพวกนี้เคยมาแล้วครั้งหนึ่ง
ชุ่ยจู น้องของข้าเป็นผู้รับรองพวกเขา
พวกเขาให้เงินไม่น้อย
แต่
ตามที่ชุ่ยจูบอก ตอนนั้นทั้งสามคนอยู่ใต้ฤทธิ์ของสุรา
แล้วก็จับนาง...
พวกท่านจะทำอะไร
พวกท่านจะทำอะไร ปล่อยข้า
ปล่อย
น้องชุ่ยจู คิดถึงพี่หรือไม่
นายอำเภอเฝิง ไม่นะ
ปล่อยข้า
นายอำเภอเฝิง ขอร้องละ
อย่าขยับ
ข้าขอร้อง
ปล่อยข้า
ไม่
ชุ่ยจู
อย่าจับข้า ๆ
ข้าเอง
ชุ่ยจู
สัตว์เดรัจฉานพวกนั้น
ข้าจะไปแจ้งความ
อย่า
พี่หญิง อย่า
ข้ายังต้องการเงินนี้ไปรักษาแม่ของข้า
อย่า
สองวันก่อนหน้านี้พวกเขาสามคนมาอีก
ไม่มีสาว ๆ คนไหนกล้าไป
แม่เล้าให้ทุกคนจับฉลาก
จับเถอะ ถือว่าหาเงินให้ครอบครัว
ข้าไปเอง
หลังจากนายอำเภอเซวียถูกโยนเข้าคุก
ยังไม่ถูกประหารในทันที
แต่จะถูกประหารในอีกครึ่งปีให้หลัง
แต่ตอนนี้ใกล้จะถึงวันประหารแล้ว
ข้าได้เรื่องมาจากปากของพวกเขา
เพียงเท่านี้
ไม่เป็นไร
เพียงแต่ชีวิตอันไร้ค่าของข้านี้
เกรงว่าจะอยู่ไม่ถึงวันที่ได้รับความยุติธรรม
อยู่ถึงสิ
เจ้าจะต้องรอ
ดูคนพวกนั้นด้วยตาตัวเอง
ดูว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับคนพวกนั้น
ฉงจือ
ข้าจะต้องกลับไปหวยเซียง
เพื่อทวงความยุติธรรมให้เจ้า
เพื่อพลิกคดีสกุลเซวีย
ข้าจะต้องจับพวกคนที่เลว
ยิ่งกว่าสัตว์พวกนั้นด้วยมือตัวเองให้ได้
ถลกหนังพวกมัน
ดื่มเลือดพวกมัน
ข้าสาบาน
เจ้ารอก่อนนะ
เจ้าจะต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
เป็นโชคดีของสกุลเซวียที่มีสหายอย่างท่าน
คุณหนูรองเจียง
จำภาพที่อยู่ในกล่องนี้ได้หรือไม่
เซวียเจาไม่ใช่คนโง่ที่ไม่รู้เรื่องรู้ราว
และภาพนี้เขาก็ไม่ได้วาดขึ้นมาเล่น ๆ ในเวลาว่าง
เพียงแต่ข้าไม่มีความสามารถ
ไม่รู้ว่าเขาทิ้งอะไรไว้ให้ข้า
ภาพสุดท้ายของเซวียเจา
ข้าขอมอบให้ท่าน
ให้ท่านไขมัน
ฉงจือ รอก่อนนะ
ข้าจะไปตามหมอมาให้
พี่หญิง
ข้ารู้สภาพร่างกาย ของตัวเองดี
ครั้งแรกที่ไปหอซีฮวา
ข้าพยายามจะตายนับครั้งไม่ถ้วน แต่ก็ไม่สำเร็จ
ตอนนี้ข้าเพิ่งเข้าใจ
ว่าสวรรค์ต้องการให้ข้าอยู่
เพื่อรอให้เจ้ามา
พี่หญิง
ท่านจะต้องจำคำพูดของตัวเองไว้
ต้องทวงคืนความยุติธรรม
แทนพวกเรา
ได้ ข้าจะไปเอายาให้เจ้า
[เจา]
อาเจา
ฉงจือจะไปหาท่าน
♪บุปผาโรยราขาวบริสุทธิ์ไร้มลทิน♪
♪มันจะไปวาดความคะนึงที่หนใด♪
ฉงจือ
ฉง ฉงจือ
♪ตะวันลับขอบฟ้า นกกาบินกลับรัง♪
♪อยากฝากคำไปกับแสงอัสดง♪
♪บอกกล่าวบุปผาใบไม้ผลิเมื่อพานพบ♪
♪ข้ายินยอมจะกลับบ้านไปกับมัน♪
นายท่าน ข้าถามเจ้าของเรือนแล้ว
ค่าเช่าของฉู่หลันจ่ายเป็นรายปี
จ่ายเป็นทอง
ทองคำแท่งหรือ
ถ้าอย่างนั้นก็สืบง่ายแล้ว
ไม่ใช่ทองคำแท่งที่หล่อโดยราชสำนัก
แต่จ่ายด้วยเศษทอง
จ่ายด้วยทองชิ้นเล็ก ๆ
ดูเหมือนว่าจะมีเหมืองทองอยู่แถวนี้
เป็นไปไม่ได้ สองปีก่อนทางใต้เกิดดินถล่ม
ทางการจึงสั่งปิดเหมือง
คำสั่งปิดที่ลู่หยางตอนนี้ยังไม่ถูกยกเลิก
แถวนี้จะเหมืองทองอีกได้อย่างไร
เหมืองของหลวงถูกปิดแล้วจริง
เหมืองลับหรือ
คุณพระช่วย
ลักลอบขุดทองในเหมืองหลวง
มีโทษเทียบเท่ากบฏเลยนะ
แต่พวกเราก็ไม่รู้ว่าเหมืองทองอยู่ที่ไหนนี่
ซ่อนไม่มิดหรอก
พวกเขาคงมีกำลังคนไม่มาก
ทองที่ขุดได้ในระยะเวลาสั้น ๆ
ส่วนใหญ่น่าจะเป็นเหมืองผิวดินที่อยู่กลางแจ้ง
เหวินจี้
เจ้าลองหาตามทางน้ำที่ไหลผ่านเหมืองหลวงที่ถูกปิดดู
ขอรับ
อาหลี
ลุงรองเลือกผ้าต่วนชั้นดีไว้ให้เจ้า
หลีเอ๋อร์ กินเม็ดแตงก่อนสิ
หลีเอ๋อร์
น้องหญิง ดอกไม้ในกระถางนี้งามเหมือนเจ้า
ข้าจะเอาไปไว้ในห้องเจ้านะ ชอบหรือไม่
- นางล่ะ
คงไม่ได้เกิดเรื่องอะไรใช่หรือไม่
นางคงไม่ได้คิดสั้น
เหมือนเจ้าในครั้งก่อน
แขวนคอ กระโดดชนกำแพง กระโดดลงทะเลสาบ
น่ากลัวจริง ๆ
ไม่ได้
พวกเราจะต้อง
หาคนไปดูนางหน่อย
ไม่นะ พวกท่านมองข้าทำไม
ข้าพูดจาไม่รู้ความ ปลอบคนก็ไม่เก่ง
ถ้าอย่างนั้นก็ตามกฎเดิม จับฉลาก
น้องหญิง เจ้าเก็บสัมภาระจะไปไหนหรือ
ข้ามีเรื่องสำคัญต้องทำ
มีเรื่องอะไรก็บอกมาสิ
เจ้าบอกมาสิว่าเจ้าเป็นอะไรกันแน่
ท่านให้ข้าไปเถอะ
เดี๋ยวก่อน น้องหญิง
วันนี้ข้าเห็นเจ้าจิตใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
ข้าก็รู้ว่าต้องมีเรื่องใหญ่แน่
เจ้าบอกข้าสิ
จะได้ช่วยกันอีกแรง
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
ตอนที่ข้าอยู่หอพรหมจารีก่อนหน้านี้
ข้าพบสตรีนางหนึ่ง
ถ้าไม่มีนาง
ข้าคงไม่มีชีวิตรอดถึงตอนนี้
ต่อมานางป่วยตาย
ก่อนตายนางบอกข้าว่า
เดิมทีพ่อของนางคือนายอำเภอหวยเซียง
ถูกใส่ร้ายและฆ่าตายอย่างโหดเหี้ยม
นางถูกขังอยู่ที่หอพรหมจารี
ไม่สามารถไว้ทุกข์ให้พ่อได้
นางบอกว่าถ้าวันหนึ่งข้ากลับไปแล้ว
ให้ข้าช่วยเอาดอกไม้ไปวางที่หลุมศพของพ่อนาง
ทั้งสองคนจะได้พบกันอีกในชาติหน้า
ต่อมาข้าให้คนไปสืบ
วันนี้ข้าเพิ่งรู้ว่าพ่อนางยังไม่ตาย
แต่ถูกจำคุกอยู่ที่คุกใหญ่ในหวยเซียง
เจ้าจะไปสืบคดีที่ไม่ได้รับความเป็นธรรมของพ่อนางหรือ
ท่านพี่
ท่านคิดว่าข้าไม่ควรยุ่งกับเรื่องนี้หรือ
อาหลีที่ข้ารู้จักจะไม่ถามว่าควรหรือไม่
ขอแค่เป็นเรื่องที่ถูกต้อง
นางก็จะออกตัวทำทันที
บอกมาสิ จะไปตอนไหน ข้าจะไปด้วย
ข้าจะไปเก็บของเดี๋ยวนี้เลย
ท่านพี่ ลุงรองเพิ่งกลับถึงบ้าน
เรื่องการค้าที่ล่าช้าท่านก็ต้องจัดการ
ท่านต้องอยู่ที่เรือนสกุลเย่
หวยเซียง
ข้าจะไปเอง
เจ้าอย่าทำตัวเหินห่างกับข้าได้หรือไม่
ที่อื่นยังไม่เป็นไร
แต่หวยเซียง
ข้าไม่วางใจ
หมายความว่าอย่างไร
ก่อนหน้านี้สกุลเย่เคยมีร้านที่หวยเซียง
แต่หลังจากเปลี่ยนนายอำเภอ
ตรวจสอบภาษี
เดือนที่แล้วร้านของเจ้าไม่ได้จ่ายภาษีที่อยู่แม้แต่นิดเดียว
ทำไม
สกุลเย่ของพวกเจ้ายังคิดจะก่อกบฏ
ในเขตหวยเซียงหรือ
ท่านเจ้าหน้าที่
พวกเราจ่ายภาษีที่อยู่
ไปพร้อมกับภาษีการค้าแล้ว
เรื่องนี้
พวกเรายังมีใบเสร็จ
ที่พวกท่านส่งกลับมาให้พวกเราอยู่เลย
ท่านเจ้าหน้าที่รอสักครู่ ข้าจะไปเอามาให้ดู
เจ้ากล้าปลอมแปลงใบเสร็จหรือ
ดูเหมือนวันนี้เจ้าจะอยากให้
พวกเราใส่อะไรให้เจ้านะ
เอ้า ล่ามมันออกไป
ท่านเจ้าหน้าที่ ๆ ๆ
ข้า ข้าจะชดใช้ให้พวกท่าน
สถานที่ที่เคยสงบสุขอยู่ดี ๆ
ตอนนี้กลับฟอนเฟะ มีแต่เรื่องวุ่นวาย
ทำเอาพวกเรา
ไม่สามารถทำการค้าต่อได้
จึงถอนตัวกลับมา
ถ้าเจ้าจะไปที่นั่นตอนนี้
ไม่ว่าอย่างไรข้าก็จะต้องไปกับเจ้า
ถ้าอย่างนั้นเจียเอ๋อร์ก็ไม่ควรไป ข้าไปเอง
ท่านอา แอบฟังพวกเราอย่างนั้นหรือ
ถ้าข้าไม่แอบฟัง
ก็ไม่รู้ว่าเด็กสาวสองคนอย่างพวกเจ้า
คนหนึ่งจะกล้าไปคนเดียว
อีกคนหนึ่งก็จะไปก่อเรื่อง
ท่านอย่าดูถูกข้านะ ข้าจะไป
เจ้าอยู่บ้านดี ๆ เถอะ
ถึงแม้ว่าอาของเจ้าจะเสียสำนักคุ้มกันไป
แต่ความสามารถในการคุ้มกันก็ไม่ลดลงเลยสักนิด
พาอาหลีไปไม่มีปัญหา
ถ้าเจ้าจะไปเสี่ยงด้วย
ถ้าเกิดเรื่องขึ้นมา
ข้าจะช่วยใคร
ท่าน...
ท่านพี่
ท่านอยู่ที่เรือนสกุลเย่เถอะ
ข้าไม่รู้ว่าจะอธิบายเรื่องนี้
กับลุงรองและป้าสะใภ้รอง
อย่างไรอยู่พอดี
ท่านต้องช่วยข้านะ
ได้ เรื่องที่บ้านข้าจัดการเอง
อยู่ที่นั่นถ้ามีเรื่องอะไรบอกข้าได้ทุกเมื่อ
หวยเซียงอยู่ไม่ไกล ข้าจะไปสนับสนุนทันที
ได้
เช่นนั้นต้องขอบคุณท่านพี่ด้วย
พบแล้ว นายท่าน
เป็นเหมืองทองผิวดินจริง ๆ
ข้าเดินตามทางน้ำภูเขาทิศตะวันออกลงไป
ไม่เกินสามลี้ก็พบแล้ว
เปิดเผยขนาดนี้เลยหรือ
ก็ไม่เชิง
เพิงคนงานของพวกเขาใช้ชื่อว่าลานดินทราย
เวลากลางวันดูเหมือนขุดดินขุดทราย
แต่เพิงคนงานออกแบบมาอย่างดี
กระจายอยู่ตามแม่น้ำ
เพิงด้านบนสุด
อยู่ติดกับเหมืองทองของหลวงที่ถูกปิด
เจ้าเดาว่าอย่างไร
ถ้ำนั่นเปิดแล้ว
ถ้าอย่างนั้น พวกเขาก็ไม่เพียงแต่ร่อนทอง
แต่ยังร่อนทองของหลวง
แต่เป็นไปไม่ได้
เหมืองกลางแจ้งก็เรื่องหนึ่ง แต่พวกเขามีกำลังคน
พอที่จะขุดถ้ำหรือ
แล้วเหมืองทองของหลวงตอนนี้อยู่ที่ไหน
ที่หวยเซียงขอรับ
หวยเซียงหรือ
ประหลาดใจหรือไม่
เซวียหวยหย่วนที่ถูกจำคุกเพราะความละโมบ
เคยเป็นนายอำเภอที่นั่น
บังเอิญจริง ๆ
ลานดินทรายนั่นสร้างขึ้นเมื่อไร
ประมาณ เกือบครึ่งปีแล้วขอรับ
ครึ่งปีที่แล้ว เซวียหวยหย่วนเข้าคุก
ลานดินทรายถูกสร้างขึ้น
นายท่านจะบอกว่า เรื่องนี้เกี่ยวกับสกุลเซวียหรือ
พวกเขาขุดทองด้วยตนเองได้
แต่ต้องการจะขุดเหมืองทองหลวง
ที่ถูกปิดในเขตหวยเซียง
ถึงแม้เมืองหลวงจะมือยาวขนาดไหน
ก็เอื้อมไม่ถึงศาลากลางในท้องถิ่น
มีอะไรยาก
เอื้อมไม่ถึงก็ติดสินบนสิ
ก่อนหน้านี้เจ้าเมืองลู่หยางนั่น
ก็กระดิกหางแล้วพุ่งเข้าใส่ไม่ใช่หรือ
หากติดสินบนไม่ได้เล่า
ก็แค่...
นายท่านหมายความว่า
หลี่จ้งหนานจงใจใส่ร้ายเซวียหวยหย่วน
เพื่อยักยอกทองของหลวงหรือ
การตายของเซวียฟางเฟยและเซวียเจา
เกรงว่าจะไม่ได้เป็นเพราะล่วงเกินหวั่นหนิงเท่านั้น
แต่พวกเขากลัวว่าเซวียหวยหย่วน
จะเปิดเผยเรื่องนี้แก่บุตรธิดา
จึงฆ่าปิดปากทั้งสองคน
ดูเหมือนข้าจำเป็นจะต้องไปที่หวยเซียง
นายท่าน
ท่านจะออกเดินทางไปหวยเซียงกะทันหัน
จะบอกคุณหนูรองสกุลเจียงก่อนหรือไม่
ข้าจะไปไหนต้องรายงานกับใครด้วยหรือ
ที่จริงบอกไปก็ไม่เสียหาย
[หวยเซียง]
สงสารพวกเราเถอะ
ขออะไรกินหน่อย
ทำบุญทำทานเถอะ
[ผลไม้สกุลหลู]
[เซ้งร้าน ผู้ที่ต้องการเช่าสอบถามรายละเอียดข้างใน]
ท่านพ่อ ๆ ข้าอยากกินนี่
[ผลไม้]
ผลไม้แห้ง ผลไม้แช่อิ่ม
ได้
ถุงหอม ถุงหอม
เจ้าเลือกเลย
นายท่าน
ดูก่อน ต้องการอะไร
ดูสิว่าอันไหนน่ากิน
ข้าอยากกินอันนี้
อันนี้หรือ
ได้
[สำนักศึกษาหวยเซียง]
พ่อ
- ข้าเอาด้วย ๆ
เด็ก ๆ กลับมาเร็ว
กลับมาเรียนได้แล้ว
เด็ก ๆ
เชื่อฟังอาจารย์
รีบกลับไปเข้าเรียน
เลิกเรียนแล้ว
ลุงเซวียเลี้ยงขนมหวานพวกเจ้าดีหรือไม่
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
- ขอบคุณท่านลุงเซวีย
ไปสิ
เข้าเรียนแล้ว ๆ
เลิกเรียนแล้วมากินขนม
กลับมา
มา
เข้าเรียน
เร็ว
[เรือนสกุลหลี่]
หลีกไป ๆ ไปไกล ๆ
ครึ่งปีมานี้
เกิดอะไรกับหวยเซียงกันแน่
[โรงเตี๊ยมซื่อฟาง]
พวกเราพักที่นี่ก่อนแล้วกัน
วางเงินแล้วเอามือออกไปสิ
วางเงินแล้วเอามือออกไป
มา หนึ่ง สอง สาม หกแต้มต่ำ
เถ้าแก่
มาแล้ว
ที่นี่ไม่ใช่โรงเตี๊ยมหรือ
ทำไมเหมือนบ่อนเลย
คนต่างถิ่น
อย่าพูดแบบนี้เชียว
เจ้ามือเป็นคนของที่ว่าการอำเภอทั้งนั้น
วางเงินแล้วเอามือออกไป
11 แต้ม สูง
ไม่เล่นแล้ว ๆ
- อย่าไป เล่นต่อสิ
- จะไปไหน
ข้าไม่มีเงินแล้ว ไม่มีเงินจริง ๆ
เจ้ามีกรรมสิทธิ์บ้านไม่ใช่หรือ
เอามาเล่นได้เหมือนกัน
ไม่มีเงิน ไม่มีเงินแล้วมาเล่นทำไม
ไม่มีเงินใช่หรือไม่
ทำอะไรไม่ได้หรอก
มีอย่างนี้ทุกวัน
จะให้จัดการทุกวันหรือ
ช่างเถอะ ขอห้องให้ข้าสองห้อง
ทั้งหมดสิบตำลึง
สิบตำลึง
ทำไมเจ้าไม่เป็นขโมยเสียเลยเล่า
เงินเจ็ดส่วนต้องให้ทางการ
ไม่อย่างนั้นร้านของข้าก็เปิดไม่ได้
ข้า
ไป
ข้ารู้จักที่หนึ่ง
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าจะหาที่เงียบ ๆ ไม่ได้
ดูเด็กพวกนั้นวิ่งสิ
สดมาก เอากลับไปบ้างสิ
ที่นั่นจะมีโรงเตี๊ยมหรือ
น้าสาม
ข้ามสะพานไปจะมีเรือนอยู่ น่าจะว่าง
ท่านลองไปถามดู
ดูว่าพวกเราจะพักอยู่สักพักได้หรือไม่
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ข้าแค่เดาเอา
อาซุ่น ไป
[เดือน 3 ปีหงเซี่ยวที่ 12
ปิดโดยที่ว่าการอำเภอหวยเซียง]
คุณหนูเซวีย ของขวัญนี่ให้เจ้า
นี่เป็นน้ำใจจากข้า
รับไว้เถอะ
ก็ได้
แอบดูอีกแล้ว
เงียบน่า
ข้าก็ต้องดูหน่อยว่าไอ้หนุ่มบ้านไหน
ที่จะต้องใจอาหลีของพวกเรา
ข้าเห็นอาหลีมาตั้งแต่เด็กจนโต
ท่านดูสิช่วงนี้
มีคนมาขอแต่งงานบ่อยครั้ง
อาหลีก็ปฏิเสธไปหมด
ท่านว่านางชอบคนแบบไหนกันนะ
ยุ่งอะไรนักหนา
น้าชุนฟาง
อาหลี
ขอบคุณนะอาหลี
ท่านป้า
เหตุใดเรือนนี้ถึงถูกปิดหรือ
ข้าไม่มีเจตนาร้าย
ข้าแค่อยากถามว่าครอบครัวนายอำเภอเซวีย...
รีบเข้าบ้าน
เจ้าเดาถูกจริง ๆ ด้วย
ข้างหน้ามีห้องว่างเข้าพักได้จริง ๆ ด้วย
อาซุ่น
เจ้าไปเก็บกวาดก่อน
ขอรับ คุณหนู
ไปยกสัมภาระลงจากเรือ
ขอรับ
ไปได้แล้ว
ไปที่ว่าการอำเภอกันเถอะ
ไปที่นั่นทำไม
หวยเซียงตอนนี้ ไม่เหมือนที่ข้า...
ไม่เหมือนที่เพื่อนของข้าเล่าให้ฟังสักนิด
ต้นตอของปัญหา
ข้าต้องไปดู
ว่าตอนนี้คนที่นั่งคุมที่ว่าการอำเภอ
คือคนแบบไหนกันแน่
แต่พวกเราเพิ่งมาถึงก็จะไปที่ว่าการอำเภอแล้ว
จะแหวกหญ้าให้งูตื่นหรือไม่
ถ้าอย่างนั้นรบกวนน้าสามด้วย
ลงเลย ๆ ๆ
หลบ ๆ ๆ
ใครกันน่ะ
อย่าทำตัวรกหูรกตาที่นี่
สหาย
ต่างคนต่างลงเดิมพัน
เจ้ายุ่งเรื่องคนอื่นได้หรือ
ข้าเดิมพันสูงกว่าเขา
มา ลงสิ
เงียบ ๆ
ดูข้านี่
เจ้า เจ้าอยากตายหรือ
ข้าไม่กลัวหรอก
จัดการมัน
เจ้าดู พังของข้าไปมากมายขนาดนี้
แล้วยังทำร้ายคนของข้าอีกมาก
เอาตัวไป ลงโทษมันเสีย
[ที่ว่าการอำเภอหวยเซียง]
กลองบ้านี่ทำไมถึงยังดังได้อีก
ใครกันนะ ตีกลองตุ้ม ๆ ๆ
[เฝิงอวี้ถัง]
ข้ากำลังฝันดีอยู่ทีเดียว
จับมันหมอบ
แล้วโบย 20 ไม้
[เพื่อความสุขชาวประชา]
นี่ นี่มันเซวีย...
นายอำเภอเฝิง
ข้าคือบุตรสาวมหาราชครู
ราชเลขาธิการในรัชกาลปัจจุบัน
เจียงหลี
เห็นอยู่ชัด ๆ ว่าเป็นบุตรสาวขุนนางผู้กระทำผิด
กล้าดีอย่างไรมาแสร้งเป็น
บุตรสาวของขุนนางในราชสำนัก
ทหาร จับนางเสีย
บังอาจ
ถ้ากล้าแตะข้า
ข้าจะทำให้ท่านหัวขาดแน่
นายอำเภอเฝิง
คิดให้ดี
สิ่งที่ท่านเอามางัดกับข้าวันนี้
คือชีวิตของท่านเอง
ทรมานหญิงชาวบ้านที่ไม่มีทางสู้
ไร้ยางอาย
ว่าร้ายบุตรสาวมหาราชครูคนปัจจุบัน
ท่าน จะตายอย่างไร้ที่ฝัง
ท่าน ท่านคือ...
ข้าไม่รู้ว่านายอำเภอเฝิง
เข้าใจผิดว่าข้าเป็นใคร
แต่พ่อของข้าคือมหาราชครู
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับข้า
อย่าคิดเลยว่าทั้งเมืองหวยเซียงจะสงบสุข
แล้วตำแหน่งข้าราชการชั้นเจ็ดของท่านก็จะสิ้นสุดไปด้วย
บนโลกนี้มีคนที่หน้าตาคล้ายกันขนาดนี้ด้วย
ข้ามีตาหามีแววไม่
คุณหนูรองเจียงโปรดอภัยให้ข้าด้วย
ไม่ทราบว่าคุณหนูรองเจียงมาที่นี่มีธุระอะไรหรือ
ข้าช่วยอะไรได้หรือไม่
ท่านจับคนของข้า
มีเรื่องอะไร
คนที่ไปหาเรื่องที่บ่อนพนันเมื่อครู่นี้ขอรับ
บ่อนพนัน ๆ
นายอำเภอ
ไม่มีหอนางโลมหรือบ่อนพนันทั้งนั้น
ชาวหวยเซียงของเราเป็นคนดี
คนที่ก่อเรื่องที่โรงเตี๊ยมคนนั้นขอรับ
คนนั้นข้ารู้
เกินจะทนจริง ๆ
ทำลายโรงเตี๊ยมเขาทั้งหลัง
แต่ในเมื่อคุณหนูรองเจียงมาขอตัวเขา
พวกเราก็ต้องให้
ใช่ ๆ ๆ
แต่ทำลายโรงเตี๊ยม
ถ้าไม่มีอะไรสักหน่อย
ก็จะเป็นการรังแกเกินไปหน่อย
ท่านว่า...
ถงเอ๋อร์
ไม่คิดเลยว่านายอำเภอเฝิงจะเห็นใจประชาชนแบบนี้
- ช่างเป็นข้าราชการที่ดีจริง ๆ
- เอาไป
ไม่มีทางเลือก
ข้าเป็นข้าราชการผู้ดูแลประชาชน
เรื่องที่ข้าคิดอยู่เสมอ
ก็คือเรื่องต่าง ๆ ของประชาชน
ไปปล่อยเขาสิ
คุณหนูรองเจียงมาถึงหวยเซียง
เหตุใดจึงไม่บอกกล่าวกันก่อน
ที่นี่คับแคบ ต้อนรับได้ไม่ดีนัก
เอาอย่างนี้
หลังจากนี้ท่านมีแผนจะไปทำอะไร
ข้าเฝิงอวี้ถังจะจัดการให้
ไม่เป็นไร
ข้ามาเรียนรู้การทำการค้ากับท่านน้าของข้า
ข้าไม่ได้ให้ท่านพ่อดูแล
ดังนั้นก็ไม่ต้องให้นายอำเภอเฝิงจัดการให้เช่นกัน
เยี่ยม เยี่ยมมาก
คุณหนูรองเจียงเกิดมาสูงศักดิ์
แต่ยังพัฒนาตนเองแบบนี้
เป็นแบบอย่างให้พวกเราได้ดีมาก
พวกเจ้า
มานี่
หาเงินอย่างไร ๆ
เจ้าหน้าที่ที่เพิ่งมาใหม่น่ะ
ต้องดูแลหน่อย
นายอำเภอ
คุณหนูรองเจียง ขออภัยจริง ๆ
คนที่ประจำที่ศาลากลางของพวกเรา
แต่ละคนเหมือนไร้สมอง
ลงมือไม่รู้จักหนักเบาหรือ
ข้าก็เพิ่งได้รับตำแหน่งพอดี
ยังควบคุมพวกเขาไม่ได้
เอ่อ นี่
น้าสาม
ในเมื่อไม่มีเรื่องอะไรแล้ว พวกเราไปก่อนดีกว่า
ขอบคุณนายอำเภอเฝิง
เดี๋ยวก่อน
หากคุณหนูรองเจียงมีเรื่องอะไร
โปรดแจ้งข้าทันที
ข้าจะดูแลคุณหนูรองเป็นอย่างดี
ขอบใจ
เฝ้าดูพวกเขาอย่าให้คลาดสายตา
คนที่ประจำที่ศาลากลางของพวกเรา
แต่ละคนเหมือนไร้สมอง
ลงมือไม่รู้จักหนักเบาหรือ
ครึ่งปีมานี้
หนึ่งในความบันเทิงของพวกเขา
คือการทรมานนายอำเภอเซวีย
[ที่ว่าการอำเภอหวยเซียง]
ทำไมไม่ดูทางเลย
ท่านย่า ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪